#summary Termini
Termini:

Catalogo: elenco contenente tutti i supporti di cui l'utente vuole tenere traccia.

Supporto (di archiviazione): dispositivo su cui si registrano informazioni (dati). E' caratterizzato da:
   - Identificativo (numerico): nome univoco associato ad ogni supporto.   
   - Tipologia: ad esempio CD, DVD o Blu-Ray

Dispositivo di sola lettura: un qualunque Supporto di archiviazione il cui contenuto non può cambiare.

Contenuto (di un supporto): è un insieme di file e direttori memorizzati sul supporto.

File:  sequenza (di byte), immagazzinati come un solo elemento su un supporto. E' caratterizzato da:
	- Nome
	- Dimensione
	- Estensione.

Direttorio: elemento del filesystem utilizzato per ordinare i file in una gerarchia. E' caratterizzato da un nome.

Utente: attore principale del sistema MediaLog.

Scansione: permette di memorizzare il contenuto di un supporto nel catalogo.

Risultato ricerca: nomi dei supporti che contengono almeno un file corrispondente alla chiave di ricerca.

Chiave di ricerca: vincolo in base al quale viene effettuata la ricerca. Può essere: 
	- Il nome del file
	_ L'estensione
	- La dimensione, intesa come intervallo tra un valore massimo e un valore minimo

Criterio di ricerca: vedi Chiave di ricerca

Prestito: temporanea concessione di un Supporto ad una Persona. Deve essere memorizzata la  data di inizio del prestito.

Anagrafe: elenco di tutte le persone a cui l'utente può prestare un supporto.

Persona: destinataria del Prestito, caratterizzata da:
	- Nickname univoco all'interno del sistema
	- Nome
	- Cognome
	- Numero di telefono
	- Indirizzo e-mail

Lista dei Prestiti: elenco di tutti i Prestiti di cui l'utente vuole tener traccia. 