#summary One-sentence summary of this page.

= Introduction =

Scenari dei casi d'uso pi significativi:
- Aggiunta supporto
- 
- 
- 

= Details =

SCENARIO  1.0 Aggiunta supporto:

Attori:
- Utente
-

Pre-condizioni:
- E' inserito un supporto.
- Il supporto non deve essere giˆ stato catalogato.

Flusso principale:
1) L'utente seleziona il percorso su cui effetuare la scansione.
2) L'utente comunica il tipo di supporto.
3) Il sistema calcola l'identificativo da assegnare in base al tipo immmesso.
4) Il sistema effettua la scansione.
5) Il sistema comunica l'idenficativo all'utente

Flusso alternativo:
1.a) Percorso non valido -> il sistema ritorna al punto 1.
4.a) La scansione fallisce -> il sistema avvisa l'utente. si esce dallo scenario.

SCENARIO  2.0 Ricerca:

Attori:
- Utente
-

Pre-condizioni:
- Catalogo non vuoto.
- 

Flusso principale:
1) Il sistema richiede all'utente di impostare i criteri di ricerca [-> 3.0].
2) L'utente da l'avvio alla ricerca.
3) il sistema effettua la ricerca e produce il risultato.
4) Il sistema visualizza il risultato.

Flusso alternativo:
3.a) Nel caso la ricerca abbia risultato vuoto,il sistema lo comunica e ritorna al punto 1.


SCENARIO  3.0 Imposta criterio di ricerca:

Attori:
- Utente
-

Pre-condizioni:
- 
- 

Flusso principale:
1) L'utente seleziona su quali supporti effettuare la ricerca.
2) L'utente seleziona su quali caratteristiche del file vuole effettuare la ricerca.
3) L'utente immette i valori per i campi selezionati al punto 2.

Flusso alternativo:
3.a) L'utente lascia il campo vuoto nonostante lo abbia selezionato -> il sistema genera un messaggio d'errore adeguato e ritorna al punto 2.

SCENARIO  4.0 Inserimento:

Attori:
- Utente
-

Pre-condizioni:
- Esiste un supporto in archivio
- 

Flusso principale:
1) L'utente fornisce il nome del supporto.
2) L'utente fornisce il nome della persona ricevente il supporto.

Flusso alternativo:
1.a) Il nome del supporto non  valido -> il sistema richiede l'inserimento e torna al punto 1.
1.b) Il supporto  gia in prestito -> il sistema lo comunica e si esce dallo scenario.
2.a) L'utente non fornisce un nome persona -> il sistema richiede l'inserimento del nome e torna al punto 2.